♪Wind♪
♪Gió, vô tình thổi bay lời yêu rung động lòng người♪
♪Whispers of love♪
♪Lời yêu, đẹp nhất không gì hơn hái hoa chỉ vì một người♪
♪The prosperous life♪
♪Phồn hoa, là cùng người sớm tối xuân, hạ, thu, đông♪
♪For the rest of my life♪
♪Phần đời còn lại, chỉ mong giai thoại trăng tỏ tình bền♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪Nguyện vì người suốt đời suốt kiếp nhan sắc như tranh vẽ♪
♪Giving you my love little by little♪
♪Rót từng chút, từng chút tình yêu♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪Lòng vấn vương hoài không dứt♪
♪And I miss you every day and night♪
♪Suốt ngày đêm suy nghĩ không ngừng♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪Nguyện vì người một lòng một dạ không phụ cảnh xuân tươi đẹp♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪Từng nụ cười, từng cái nhíu mày tan chảy tình yêu♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪Nào gió, nào mưa đều không sợ♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪Nào năm, nào tháng cũng như trà♪
=Episode 8=
=Tập 8=
Assassins.
Có sát thủ.
Your Highness, what happened?
Vương gia, ngài sao thế?
- Your Highness.
Vương gia, Vương gia.
- I'm not dead. - Are you all right, Your Highness?
Bổn vương chưa chết.
What happened?
Ngài sao thế?
Your Highness, you had a nightmare again?
Vương gia, ngài lại gặp ác mộng ạ?
Yang Xu, Yang Xu.
Dương Húc, Dương Húc.
At the Lantern Festival,
Hôm lễ hội hoa đăng,
someone assassinated me.
có người muốn giết bổn vương,
Then I was killed.
bổn vương đã bị hại chết rồi.
Umm...
Thế...
Your Highness, I was by your side that day.
Vương gia, hôm đó tiểu nhân vẫn luôn đi cùng ngài mà.
Look, you're exactly alive.
Đây...
I was dead.
Bổn vương chết rồi.
- How come...? - Dead.
Sao lại...
Your Highness.
Vương gia.
Are you bewitched or something, Your Highness?
Ngài bị ma tà nào nhập thế, Vương gia?
Come on. Stop crying.
Rồi, rồi, đừng khóc nữa.
His Highness isn't dead.
Vương gia vẫn chưa chết đâu.
Come on, Your Highness.
Vương gia.
You... You're alive.
Chẳng...
Don't scare yourself.
Ngài đừng tự mình dọa mình nữa.
Am I really all right?
Ta thật sự không sao hả?
Look at your strong body.
Ngài xem, cơ thể ngài cường tráng thế này,
It's pretty good.
rất ổn mà.
But...
Nhưng...
I still think I was killed.
Ta vẫn có cảm giác ta chết rồi.
Your Highness,
Vương gia.
what do we do?
Làm sao đây?
It's your fault.
Đều tại ngài.
You led to all this.
Chính ngài đã hại Vương gia của chúng ta.
It's all your fault.
Chính ngài.
Don't cry, Your Highness. Come on.
Đừng khóc nữa, Vương gia, rồi, rồi.
Your Highness, hang in there.
Vương gia, ngài phải giữ vững.
This robe is indeed evil.
Quả nhiên cái áo này là tà vật.
Pick it up.
Cầm lên.
Master, I was wearing this robe
Đại sư, hôm đó chính là ta mặc cái áo đó
when I was shot to death.
rồi bị một mũi tên bắn chết.
Master,
Đại sư.
is His Highness really bewitched?
Có phải Vương gia nhà chúng ta bị trúng tà không?
This robe is actually in good condition.
Rõ ràng cái áo này nguyên vẹn, không bị tổn hại gì mà.
Oh, I see.
Ra là vậy.
Give me my sword.
Cầm lên.
Master, save me.
Đại sư, cứu ta với.
Your Highness, don't say anything now.
Vương gia, đừng nói gì lúc này.
Your Highness, the evilness is gone.
Vương gia, yêu tà đã bị diệt trừ.
You can rest assured.
Ngài có thể yên tâm rồi.
Really?
Thật chứ?
Yes.
Không giả đâu.
- Your Highness.
- Vương gia. - Vương gia, Vương gia.
I do feel...
Thân thể của bổn vương
- Better? - Indeed.
- Ổn rồi. - đúng thật là ổn rồi.
I feel much better.
Dễ chịu nhiều rồi.
- Is that true? - Really?
- Thật ạ?
Master, you helped me get rid of the evilness.
Đại sư có công trừ tà,
I shall greatly reward you.
bổn vương sẽ ban thưởng thật hậu hĩnh.
- Dongxue. - Here.
Đông Tuyết.
Take him to the counting house for the reward.
- Đưa đại sư tới phòng thu chi lĩnh thưởng. - Vâng.
- Yes. - Thank you, Your Highness.
Tạ ơn Vương gia.
Master,
Sư phụ.
did we really get rid of the evilness?
Chúng ta thật sự đã trừ tà thành công rồi sao?
I just calmed him down.
Chẳng qua chỉ là xoa dịu tâm lý thôi ấy mà.
There's no such thing as evilness.
Người không nói chuyện mê tín dị đoan.
I'm such a survivor.
Quả nhiên bổn vương phúc lớn mệnh lớn,
- The evilness haunted me. - That's right.
bị tà vật quấn lấy lại có đại sư giúp đỡ.
I even survived the assassination in the South Street.
Pha ám sát ở phố Nam đã bị bổn vương hóa giải dễ dàng.
Xu.
Húc Húc.
Don't forget to write a report to my brother.
Đừng quên viết tấu sớ dâng hoàng huynh nhé.
I deserve the credit for this.
Công lao lần này là của bổn vương,
Don't let Zhou Shiyu steal my thunder.
không thể để Chu Thời Dư cướp công được.
Yes.
Vâng.
But Your Highness, don't you find it weird?
Vương gia, nhưng ngài không thấy chuyện này kì lạ à?
How did the North Prince know
Sao Bắc vương lại biết
about the assassination in the South Street?
chuyện phố Nam có thích khách?
Yeah.
Đúng thế.
Did he send the assassins?
Lẽ nào là hắn sắp xếp?
It doesn't make sense.
Không đúng.
If he sent the assassins,
Nếu là hắn sắp xếp
why did he tell me about it?
thì sao hắn phải nói cho ta chứ?
Don't you think he has a problem
Ngài không cảm thấy ngài ấy và công chúa Đông Du
with the Princess of Dongyu?
hơi có vấn đề à?
It's so smart of you.
Vẫn là ngươi thông minh.
They do have a problem.
Đúng là hơi có vấn đề.
A problem with their relationship.
Tình cảm của hai người họ xuất hiện rạn nứt.
But...
Không phải, cái này...
Chunhua, Qiuyue, Xiachan.
Xuân Hoa, Thu Nguyệt, Hạ Thiền.
- Here.
Có chúng nô tì.
You know best about women's hearts.
Mấy người các ngươi hiểu lòng nữ nhân nhất,
Teach me something.
mau dạy cho bổn vương.
I'll keep pursuing the princess.
Bổn vương phải thừa thắng xông lên.
- Count on us.
Giao cho chúng nô tì đi ạ.
- Let's go, Your Highness. - Come on.
- Vương gia, đi thôi. - Đi nào.
But Your Highness...
Kìa, Vương gia.
(It's so hard to work for you.)
Đi theo ngài, tiểu nhân khổ thật đấy.
Your Highness, you've been carving the whole day.
Vương gia, ngài đã khắc cả một ngày rồi.
Have some refreshments.
Hãy dùng ít trà bánh.
Leave them there.
Để ở đó đi.
Yes.
Vâng.
Prime Minister,
Thừa tướng.
I...
Thuộc hạ...
I really don't understand.
Thuộc hạ thật sự không hiểu.
Why...?
Tại sao...
Why can Zhou Shiyu
Tại sao tên Chu Thời Dư đó...
know about all our plans in advance?
Không ngờ hắn có thể biết trước tất cả kế hoạch của chúng ta.
This time...
Lần này...
This time, I dispatched
Lần này, người phái đi
my men of sacrifice.
đều là tử sĩ của thuộc hạ,
There can't be an inside traitor.
không thể là nội bộ chúng thuộc hạ có vấn đề được.
Maybe we're guessing it wrong.
Có lẽ chúng ta đều nghĩ sai hướng rồi.
What is
Gã Chu Thời Dư này
Zhou Shiyu's secret?
rốt cuộc có bí mật gì đây?
Greetings, Brother.
Tham kiến hoàng huynh.
Shiyu,
Tam đệ.
I heard the other day,
Ta nghe nói mấy hôm trước, đệ và nhị đệ
you, Chenyu, and the Princess of Dongyu
còn cả vị công chúa Đông Du đó
were assassinated.
gặp thích khách à?
What? Were you hurt?
Sao rồi? Có bị thương không?
Everything is fine.
Vẫn ổn thỏa cả ạ.
I'm having a secret investigation on it,
Chuyện này đang được điều tra trong âm thầm,
but haven't found conclusive evidence yet.
nhưng vẫn chưa tìm được chứng cứ xác thực.
Glad you're fine.
Đệ không sao thì tốt.
But Chenyu
Còn nhị đệ
was badly sick.
thì lại đổ bệnh nặng.
I sent an imperial physician.
Ta phái cả ngự y đi rồi.
Don't be too serious
Tuồng diễn này của đệ với nhị đệ
in the game with Chenyu.
cũng đừng có diễn nghiêm túc quá.
He's slow-witted.
Con người đệ ấy ngốc lắm.
I fear he'll take it seriously.
Ta sợ đệ ấy sẽ coi là thật.
You'd better concede to him.
Đệ vẫn nên nhường đệ ấy nhiều một chút.
I will.
Được.
But I have one request.
Nhưng thần đệ còn có một thỉnh cầu.
Tell me about it.
Tam đệ cứ nói, đừng nề hà.
I want you to issue a decree.
Thần đệ hy vọng hoàng huynh hạ một ý chỉ.
Your Majesty, it's done.
Chuyện bệ hạ dặn dò đã sắp xếp thỏa đáng rồi ạ.
Today,
Tam đệ này của ta
my youngest brother
hôm nay lại vì
requested a decree for the Princess of Dongyu.
vị công chúa Đông Du đó mà xin một ý chỉ.
Why?
Là sao đây?
It has never happened before.
Đúng là chưa từng thấy ạ.
Yeah.
Đúng thế.
Abnormal, indeed.
Đúng là rất bất thường.
Will you really not talk to me?
Thật sự định không để ý đến ta à?
That's not true.
Đâu có.
How may I serve you, Your Highness?
Bắc vương điện hạ có gì dặn dò?
I'm used to your calling me Wen Yu.
Ta vẫn quen muội gọi ta là Văn Vũ.
Or call me Shiyu.
Hoặc gọi ta là Thời Dư cũng được.
All right,
Được.
Your Highness.
Bắc vương điện hạ.
Still mad at me?
Vẫn còn giận ta à?
I'm the fake Eldest Princess
Một kẻ từ Đông Du tới như ta,
from Dongyu.
đóng giả trưởng công chúa,
In Beishuo, I have no one to rely on.
ở Bắc Sóc không nơi dựa dẫm,
Without Your Highness's support,
cũng chỉ có thể dựa vào Bắc vương điện hạ
I can barely live.
mới có thể kiếm được miếng cơm ăn,
How do I dare to be mad at you?
ta nào dám giận ngài chứ?
My brother gave you a Dongyu horse,
Hoàng huynh đặc biệt ban một con ngựa Đông Du cho muội,
so we're going hunting.
bảo chúng ta đi săn.
How about we stop arguing today?
Hôm nay chúng ta tạm thời ngưng chiến đi.
Later,
Lát nữa,
you can enjoy a thrill ride.
muội cũng có thể tha hồ tung hoành trên lưng ngựa một phen.
All right.
Được.
The crossbow is for you.
Cho muội cái nỏ này.
I'll teach you how to use it when hunting.
Lúc đi săn, ta sẽ dạy muội cách dùng.
You can also use it for self-protection.
Sau này, muội cũng có thể dùng nó để phòng thân.
I think we should hunt separately.
Ta thấy chúng ta vẫn nên chia ra đi săn thì hơn.
I'm going out now.
Ta ra ngoài trước đây.
(It seems to be made by hand.)
(Nhìn thì có vẻ là chế tác thủ công.)
(He actually made it with care.)
(Cũng coi như là có lòng.)
Su Nian,
Tỷ tỷ.
I've invited that silly prince to come over.
Muội đã hẹn gã vương tử ngốc đó rồi.
Is everything ready out there?
Bên ngoài đã chuẩn bị xong cả chưa?
Don't worry.
Yên tâm đi.
The instrument is put out there.
Đã để đàn ở bên ngoài rồi.
Everything is ready.
Hết thảy đã sẵn sàng.
You're always gorgeous.
Tỷ tỷ vốn đã yêu kiều xinh đẹp,
When you use the lipstick that is recently popular in the Capital City,
lại tô thêm
you look even prettier.
lại càng thêm mỹ miều.
Later,
Lát nữa,
you'll certainly fascinate that nerd.
chắc chắn sẽ mê hoặc tên ngốc đó.
(The House of Romance)
(Phong Nguyệt các)
Miss Su Nian,
Tô Niệm cô nương.
where did you buy this lipstick?
Loại son này của cô mua ở đâu vậy?
My wife asked me many times.
Nương tử của ta đã hỏi ta mấy lần rồi,
I always want to buy one for her.
ta vẫn luôn muốn mua cho nàng ấy.
It looks so pretty.
Đúng thật là rất đẹp mà.
You...
Ngươi...
Xingyi?
Tinh Tập.
Why did you punch me?
Sao ngươi lại đánh ta?
What is your problem?
Ngươi điên à?
You tried to touch her.
Nhà ngươi táy máy chân tay.
I should punch you.
Ta là ta đánh ngươi đấy.
Such a lunatic.
Tên điên ở đâu chui ra.
I won't bother to argue.
Mặc xác ngươi.
Leave quickly.
Ngươi mau đi đi.
Or I'll punch you again.
Không là đánh ngươi nữa đấy.
Are you all right?
Cô không sao chứ?
Actually, he was just...
Thực ra hắn chỉ...
I know.
Ta biết thừa.
I've seen a lot of guys like him.
Loại người này ta thấy nhiều rồi.
If it happens again,
Về sau gặp phải chuyện như thế,
I'll help you.
ta sẽ giúp cô.
Thank you, then.
Vậy thì Tô Niệm xin đa tạ công tử.
Oh, I'll teach you martial arts.
Đúng rồi, dạy võ cho cô.
When you can do martial arts
Đến khi cô biết võ rồi,
and meet people like him again,
gặp phải loại như hắn,
you can rip them up.
cô có thể đánh chúng tơi tả, bầm dập.
♪Wind♪
♪Gió, vô tình thổi bay lời yêu rung động lòng người♪
♪Whispers of love♪
♪Lời yêu, đẹp nhất không gì hơn hái hoa chỉ vì một người♪
A great horse, indeed.
Quả là một con ngựa tốt.
A great horse from Dongyu.
Ngựa của Đông Du chúng ta có khác.
♪For the rest of my life♪
♪Phần đời còn lại, chỉ mong giai thoại trăng tỏ tình bền♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪Nguyện vì người suốt đời suốt kiếp nhan sắc như tranh vẽ♪
♪Giving you my love little by little♪
♪Rót từng chút, từng chút tình yêu♪
♪And I miss you every day and night♪
♪Suốt ngày đêm suy nghĩ không ngừng♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪Nguyện vì người một lòng một dạ không phụ cảnh xuân tươi đẹp♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪Từng nụ cười, từng cái nhíu mày tan chảy tình yêu♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪Nào gió, nào mưa đều không sợ♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪Nào năm, nào tháng cũng như trà♪
Yueling,
A Nguyệt.
you can try the crossbow.
Muội có thể thử cây nỏ kia.
You've nearly hunted all the rabbits.
Thỏ bị ngài săn sạch rồi.
Shall I try it against the tree?
Lấy cây để thử à?
Some more rabbits are there.
Không phải, bên kia vẫn còn.
I'll ride over there.
Ta qua bên đó.
Have a good time here alone, Your Highness.
Bắc vương điện hạ có thể tận hưởng nơi này một mình.
Good.
Tốt lắm.
We'll start with such simple moves.
Chúng ta bắt đầu luyện từ đơn giản trước.
To do martial arts, you must plant your feet steadily.
Muốn học võ công thì trụ phải vững.
It's really thought of you.
Không ngờ công tử lại có tâm như vậy.
You cared this much for me.
Nghĩ cho Tô Niệm nhiều đến thế.
This is what I should do. We're friends.
Nên thế chứ, chúng ta là bạn mà.
Don't be afraid of exhaustion.
Đừng sợ mệt.
I'll practice with you.
Ta luyện cùng cô.
Thank you, then.
Vậy xin đa tạ công tử.
We're almost done, huh?
Tạm được rồi đấy nhỉ?
I think
Ta nghĩ chắc chúng ta
we've been doing this for four hours.
đã đứng tấn được hai canh giờ rồi đấy.
But why do I feel
Nhưng sao ta có cảm giác
we've only been doing this for one hour?
hình như chúng ta chỉ đứng tấn có nửa canh giờ nhỉ?
How's that possible?
Sao lại thế được?
I'm so tired...
Rõ ràng là ta sắp đứt hơi...
No. I mean
Không, ý của ta là
we've done enough today.
hôm nay chúng ta tập ngần này là tương đối rồi.
How about
Hay là
we take a rest for now?
chúng ta giải lao một lúc đã?
It doesn't matter.
Không sao.
I can practice for a bit longer.
Ta vẫn có thể luyện thêm lúc nữa.
I can't continue.
Ta không ổn rồi.
Are you all right?
Ngài không sao chứ?
Let me get you there for a rest.
Ta dìu ngài ra kia ngồi.
Come on.
Nào.
No, thanks.
Không cần, không cần.
Let me help you.
Ta dìu ngài.
No need.
Không cần.
Su Nian, you're awesome.
Tô Niệm, cô siêu quá đấy.
I'm too tired to continue.
Ta chịu hết nổi rồi,
But you can keep doing it.
thế mà cô vẫn kiên trì được tiếp.
You have no idea.
Ngài không biết đấy thôi.
We practice dancing
Bọn ta nhảy múa
just like how you practice martial arts.
gần giống với các ngài học võ.
We focus on the center of body weight and strengths.
Đều phải luyện tập trọng tâm và sức mạnh cơ thể.
That's why I can do this.
Cho nên ta có thể làm được.
Now I finally know,
Cuối cùng ta đã hiểu được
"One will not succeed
thế nào là khổ luyện
before going through all the hardships."
mới thành tài.
You must have gone through a lot
Ắt hẳn cô đã phải chịu khổ rất nhiều nhỉ?
before you became the most gorgeous lady her.
Mới trở thành đệ nhất hoa khôi của Phong Nguyệt các.
Yueling!
A Nguyệt.
I'm here!
Ta ở đây.
how did you fall off the horse?
Sao lại ngã để bị thương?
My horse was startled.
Vừa rồi ngựa bị hoảng sợ,
I had to jump off it.
đành phải nhảy xuống.
Then I...
Thế rồi...
Don't move.
Đừng cử động.
Yueling,
A Nguyệt.
how did you get hurt?
Vừa rồi làm sao muội lại bị thương?
A branch fell...
Vừa rồi có một cái cây...
Any better?
Đỡ hơn chưa?
You twisted your ankle.
Nhưng chân bị bong gân,
Let's take a rest somewhere.
tìm một chỗ nghỉ ngơi chốc lát đã.
When it stops snowing,
Đợi tuyết ngừng rơi,
we'll ride away.
chúng ta lại cưỡi ngựa đi.
All right.
Được.
Come on.
Nào.
- I want...
- Ta muốn...
You go first.
Muội nói trước đi.
We've come this far.
Ta nghĩ việc đã đến nước này,
Pretending to be my eldest sister,
ban đầu ta đóng giả tỷ tỷ
I came here.
nên mới đến đây.
I didn't expect things to be so complicated.
Không ngờ sự việc lại trở nên phức tạp thế này.
I don't know what to do now.
Ta cũng không hiểu nổi.
So, I think we should take care of the engagement
Do đó việc hòa thân
as soon as we can.
nên giải quyết sớm là tốt nhất.
That's exactly what I'm thinking.
Ta cũng nghĩ như vậy.
So, I want...
Cho nên ta muốn để...
Is there any way to break off this engagement?
Chúng ta có cách nào hủy bỏ được hôn ước này không?
What do you want to do?
Muội muốn thế nào?
I haven't made up my mind.
Ta cũng chưa nghĩ ra.
I just want to go home.
Ta chỉ muốn về nhà thôi.
Give me three months.
Muội hãy cho ta thêm ba tháng.
I'll get you back to Dongyu by then.
Đến lúc đó, nhất định sẽ để muội về Đông Du.
Really?
Thật sao?
(I want you)
(Ta muốn)
(to stay by my side.)
(muội có thể ở lại bên ta.)
Clean carefully.
Quét sạch vào nhé.
Clear the way.
Để có lối đi lại.
Clean over here.
Đây, bên này.
(Auspicious and Fortunate)
(Tải Dương Ngưng Thụy)
Your Highness, you're up.
Tiểu vương tử, ngài đã dậy.
Come get washed.
Mau rửa mặt súc miệng nào.
(The North Prince's Mansion)
(Bắc vương phủ)
Greetings, Your Highness.
Bái kiến Vương gia.
You twisted your ankle.
Chân muội bị thương.
Don't force yourself to walk.
Đừng cố quá.
Her Grace is back.
Vương phi đã về.
Yueling, you're back.
Tỷ tỷ, tỷ đã về.
Your Grace, you're finally back.
Công chúa, cuối cùng người đã về.
Have some rest.
Muội nghỉ ngơi đi đã.
I'll have an imperial physician check on your sprain.
Ta cho ngự y đến khám vết thương của muội.
Sprain?
Khám vết thương?
- Yueling. - Your Grace.
Tỷ tỷ.
- Yueling, what happened? - Your Grace, what happened?
Tỷ sao thế, tỷ tỷ?
- Nothing. - You're injured?
Bị thương ư?
Your sister twisted her ankle.
Tỷ tỷ của đệ bị thương ở chân.
Take good care of her.
Chăm sóc muội ấy chu đáo.
Twisted her ankle?
Chân bị thương?
How did that happen, Yueling?
Sao lại bị thương, tỷ tỷ?
Let me check.
Đệ xem nào.
I'm fine.
Không sao, không sao.
Your Grace.
Công chúa.
Did he hurt you?
Hắn gây ra à?
There he is.
Đến rồi.
Your Highness.
Vương gia.
You're awesome.
Vẫn phải là ngài.
You either took no action
Không ra tay thì thôi,
or took impressive action.
ra tay là gạo xay ra cám.
You made Her Grace happy so quickly.
Mới đó đã dỗ được Vương phi rồi.
You even stayed together
Lại còn bên nhau cả đêm,
on such a beautiful night.
hẹn hò tình tứ.
Your Highness, you're so resourceful
Vương gia đúng là túc trí đa mưu,
and victorious...
bách chiến bách thắng.
Shut up.
Im mồm!
It hurts.
Đau, đau, đau.
I... I'll be gentle, then.
Nô tỳ... nô tỳ sẽ nhẹ tay.
How about this?
Thế này thì sao?
How shall I put it?
Nói thế nào nhỉ?
I'll just ask.
Thôi kệ.
Yueling,
Tỷ tỷ.
how could you stay out all night?
Sao tỷ có thể đi cả đêm không về?
I twisted my ankle. Can't you see?
Chân ta bị bong gân, đệ không thấy à?
And it was snowing.
Hơn nữa, bên ngoài tuyết còn rơi.
You not only stayed out all night
Đi cả đêm không về đã đành,
but also spent the night with the North Prince.
còn qua đêm với tên Bắc vương kia,
He even carried you back.
còn bị tên Bắc vương bế về nữa.
Yueling, you're pretending to be our eldest sister.
Tỷ tỷ, tỷ đóng giả làm trưởng tỷ thôi nhé.
We're going back to Dongyu someday.
Sau cùng, chúng ta vẫn phải trở về đấy.
He promised me.
Hắn đã hứa với ta.
In three months,
Ba tháng sau
we can go back to Dongyu.
sẽ để chúng ta về Đông Du.
Really?
Thật sao?
He lied to you so many times.
Tên Bắc vương kia đã lừa tỷ biết bao lần.
Can he still be reliable?
Còn tin được lời hắn nói sao?
Yueling, verbal statements are no guarantee.
Tỷ tỷ, lời nói gió bay.
I think you need a written guarantee.
Đệ cảm thấy tỷ phải có gì đó đảm bảo.
You have a point.
Chí lý.
- Your Grace. - Yueling.
Công chúa.
Where are you going?
Người muốn đi đâu thế?
Yueling, where are you going?
Tỷ tỷ, tỷ muốn đi đâu?
- Your ankle hasn't recovered. - I'll go get a guarantee.
Chân của người chưa khỏi.
Look. Clean over here.
Nhìn xem, chỗ này này, đây.
- Your Grace. - I'm fine.
Vương phi.
Come in.
Vào đi.
Linmu, rub the ink stick for me.
Lâm Mộc, mài mực giúp ta.
Yueling?
A Nguyệt?
You work really hard.
Ngài cũng vất vả thật.
So many things to handle.
Phải xử lý bao nhiêu là việc.
Not really.
Cũng không nhiều lắm.
Why didn't you let me know you were here?
Sao muội đến mà không nói tiếng nào?
You didn't even look up.
Ta thấy ngài đang vùi đầu
So, I didn't disturb you.
nên ngại làm phiền.
Call me next time.
Lần sau, muội có thể trực tiếp gọi ta.
Is there some reason
Muội đến tìm ta
why you're here?
có việc gì sao?
Yes, I'm here for something.
Quả thực là có việc.
But not a very big deal.
Nhưng cũng không to tát gì.
Feel free to tell me.
Cứ nói đừng ngại.
You told me
Chuyện ba tháng
I could leave in three months.
mà ngài nói lần trước.
But you lied to me many times.
Ngài lừa ta quá nhiều,
I'm afraid you may go back on your word.
ta sợ ngài nuốt lời.
May I ask for a guarantee or something?
Liệu có thể có khế ước gì đó không?
For example, a decree from your brother
Chẳng hạn như xin hoàng huynh của ngài một thánh chỉ,
for the delay of the wedding.
hoãn lại ngày cưới.
All right.
Được.
I'll get that for you.
Ta đi xin.
You will?
Thật sao?
(Benign and Benevolent)
(Tễ Nguyệt Quang Phong)
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪Mây lững lờ trôi qua chân trời♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪Nhỏ to nỗi lòng quyến luyến♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪Cắt chẳng đứt, mặc cho tình ý triền miên♪
♪You and I both know it♪
♪Hãy để tình yêu được ngầm hiểu♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪Sát cánh chốn hồng trần khói lửa♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪Ngắm ngàn vạn ánh sao nhấp nháy♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪Đôi mắt đỏ hoe, mối tương tư thành kén♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪Mong trăng sáng đêm nay soi tỏ vầng trán người♪
♪I'll always be in love with you♪
♪Ta nguyện là tri kỷ của người mãi mãi♪
♪Promising it'll last forever♪
♪Thề hẹn đến trời tàn đất diệt♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Gió khẽ mơn man cánh hoa tàn, để lại lời ước nguyện♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪Cứ hân hoan hết quãng đời còn lại♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪Ta nguyện bên người đến vạn năm♪
♪Until we grow old together♪
♪Mơ thấy tuyết phủ sương rơi bạc mái đầu♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Gió khẽ mơn man cánh hoa tàn♪
♪When I look back, you whisper♪
♪Ngoảnh nhìn, người khẽ khàng cất tiếng♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪Ta tỉnh khỏi cơn mơ vẫn như thuở đầu gặp gỡ♪